
# 联系方式

- 手机：18611693075
- Email：85316319@qq.com  lidong@lidong.live
- 微信号：heiheixianshi

---

# 个人信息

 - 李冬/男/1987 
 - 西京学院计算机网络专业 
 - 工作年限：8年
 - Github：http://github.com/hehexianshi 
 - 期望职位：PHP研发工程师，应用架构师
 - 期望城市：北京

---

## 1905电影网 （ 2014年5月 ~  ）
开发团队负责人，负责项目的整体架构及开发规划，制定代码规范，定期review代码，与团队成员一起找出代码可优化点。

### [网售中间平台](http://netsale.1905.com)
独立开发此项目，前端页面使用bootstrap+jquery开发，文档采用Markdown开发并生成html。基于ThinkPHP框架开发整个系统，为猫眼，淘票票等30多家提供影院信息，场次信息，座位锁定及售卖等一系列接口。

在这个项目中，有大量的任务需要运行，但是任务时长不定，而且由于网络问题任务会有僵死的状态，crontab已经无法满足定时任务的需求，我使用golang开发了一个任务调度器，从配置文件中加载需要运行的任务，并按照延迟时间调度任务，监控任务进程状态，超时后重启任务，增加了立即触发任务的接口。

由于此项目需要向国家平台上报数据，采用socket模式，在此项目中学会了如何拼包及自定义协议，解析二进制数据。

2015年过年由于对于量级预估不足，导致了项目在大年初一崩溃，我临时增加了前端机，并对mysql的索引做了优化，后续对所有的sql进行了过滤，并优化了大部分的查询。

采用ELK监控接口的调用量，相应时间及业务报警。使用阿里云的云监控，监控各个服务器运行的情况，并将报警信息发送到邮件，叮叮，手机上。

使用nodejs对接口进行测试，并展示出测试结论.

架构方面，使用nginx反向代理多台服务器，mysql采用主从模式，redis采用sentinel。

### [网售运营平台](http://netsaleop.1905.com) 
带领团队开发此项目，此平台包含院线管理影院，管理第三方，活动管理，订单报表等功能。

### [云商](http://yunshang.1905.com)
负责此项目的整体规划及人员分配。为影院提供网上售票，活动配置，卖品，会员卡，券等功能的微信应用，通过不同url区分不同影院。

此项目采用laravel框架，前端使用vue框架，

采用rsync发布代码。

使用supervsion保证抓取进程的稳定性。

### 影片资料库
### 院线数据平台
 
## 北京逸香世纪葡萄酒文化传播有限公司 （ 2011年11月 ~ 2014年5月 ）

### 大众酒评 
是一款整合用户在官网评论，酒评及其他酒庄的评论的社交平台。

采用自己开发的php框架，开发其中的大部分功能及部分交互类的js。


### 大众酒评App(逸香红酒特卖)-接口层
是一款评论红酒的app，负责红酒信息，评论，点赞，收藏，列表，用户等数据的接口开发。

负责进行对接口的压测、缓存处理,主要使用redis。 
附近的酒窖，采用redis GEO按照距离排序并展示出来。

### 逸香名庄 
### 逸香官网 
### 逸香通行证 

## 西安朗萨科技 （ 2009年08月 ~ 2011年10月 ）

### CMS系统 
参与公司自研发的cms系统，开发了内容发布系统，自定义模版，页面静态生成等模块的开发。

---

# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：PHP/javascript/golang/shell
- Web框架：ThinkPHP/Yaf/Laravel
- 数据库相关：MySQL，Redis
- 消息队列：kafka
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/PHPDoc/Markdown/Composer
- 单元测试：PHPUnit
- 前后端技术都有涉猎

---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
